# Exercise 10.1: Working with Helm and Charts

## Overview

helm permite una fácil implementación de configuraciones complejas. Esto podría ser útil para que un proveedor implemente una aplicación de varias partes en un solo paso. Mediante el uso de un Chart o archivo de plantilla (template File), se declaran los componentes necesarios y sus relaciones. Agentes locales como Tiller usan la API para crear objetos en su nombre. Efectivamente es orquestación para orquestación. Hay algunas formas de instalar Helm. La versión más reciente puede requerir compilación a partir del código fuente. Descargaremos una versión reciente y estable. Una vez instalado desplegaremos un Chart, el cual configuraráMariaDBen nuestro cluster.



Install Helm1.  

1. En el nodo cp, use wget para descargar el archivo tar comprimido. Varias versiones se pueden encontrar aquí: https://github.com/helm/helm/releases/


student@cp: ̃$ wget https://get.helm.sh/helm-v3.8.0-linux-amd64.tar.gz

```
<output_omitted>
helm-v3.8.0-linux-a 100%[===================>]  13.51M  --.-KB/s    in 0.1s

2021-06-11 03:18:50 (70.0 MB/s) - ‘helm-v3.8.0-linux-amd64.tar.gz’ saved [14168950/14168950]
```

2.  Descomprima y expanda el archivo.

student@cp: ̃$ tar -xvf helm-v3.8.0-linux-amd64.tar.gz

linux-amd64/
linux-amd64/helm
linux-amd64/README.md
linux-amd64/LICENSE

3.  Copie el binario de helm en el directorio /usr/local/bin/, de modo que se pueda utilizar a través de la ruta de búsqueda de shell.

student@cp: ̃$ sudo cp linux-amd64/helm /usr/local/bin/helm

4. Un Chart es una colección de archivos para implementar una aplicación. Hay un buen repositorio inicial disponible en https://github.com/kubernetes/charts/tree/master/stable, proporcionado por proveedores, o puede crear uno propio. Busque en los Charts actuales en Helm Hub o en una instancia de Monocular las bases de datos estables disponibles. Los repositorios cambian con frecuencia, por lo que el siguiente resultado puede ser diferente de lo que ve.



student@cp: ̃$ helm search hub database

URL                                                     CHART VERSION           APP VERSION             DESCRIPTION
https://artifacthub.io/packages/helm/drycc/data...      1.1.0                                           A PostgreSQL database used by Drycc Workflow.
https://artifacthub.io/packages/helm/drycc-cana...      1.0.0                                           A PostgreSQL database used by Drycc Workflow.
https://artifacthub.io/packages/helm/osc/database       0.6.0                   0.1.0                   OSC database service Helm Chart
https://artifacthub.io/packages/helm/mongodb-he...      1.13.0                                          MongoDB Kubernetes Enterprise Database.
<output_omitted>


5. También puede agregar repositorios de varios proveedores, que a menudo se encuentran al buscar en artefactohub.io, como ealenn, que tiene un programa de echo.


student@cp: ̃$ helm repo add ealenn https://ealenn.github.io/charts

"ealenn" has been added to your repositories

student@cp: ̃$ helm repo update
Hang tight while we grab the latest from your chart repositories...
...Successfully got an update from the "ealenn" chart repository
Update Complete. ⎈Happy Helming!

6. Instalaremos la herramienta de tester. La opción --debug creará muchos resultados. La salida generalmente sugerirá formas de acceder al software.

student@cp: ̃$ helm upgrade -i tester ealenn/echo-server  --debug

history.go:56: [debug] getting history for release tester
Release "tester" does not exist. Installing it now.
install.go:178: [debug] Original chart version: ""
install.go:195: [debug] CHART PATH: /home/k8s/.cache/helm/repository/echo-server-0.4.0.tgz
client.go:122: [debug] creating 4 resource(s)
NAME: tester
<output_omitted>

7.  Asegúrese de que se esté ejecutando el pod de tester-echo-server recién creado. Solucione cualquier problema, si no.

8.  Busque el servicio recién creado. Envíe un curl al ClusterIP. Debería obtener una gran cantidad de información devuelta.


student@cp: ̃$ kubectl get svc

NAME                 TYPE        CLUSTER-IP      EXTERNAL-IP   PORT(S)   AGE
kubernetes           ClusterIP   10.96.0.1       <none>        443/TCP   3d15h
tester-echo-server   ClusterIP   10.98.252.11    <none>        80/TCP    2m20s

student@cp: ̃$ curl 10.98.252.11

{"host":{"hostname":"10.98.252.11","ip":"::ffff:192.168.74.128","ips":[]},"http":{"method":"GET","baseUrl":"","originalUrl":"/","protocol":"http"},"request":{"params":{"0":"/"},"query":{},"cookies":{},"body":{},"headers":{"host":"10.98.252.11","user-agent":"curl/7.58.0","accept":"*/*"}},"environment":{"PATH":"/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin","TERM":"xterm","HOSTNAME":"tester-echo-server-786768d9f4-4zsz9","ENABLE__HOST":"true","ENABLE__HTTP":"true","ENABLE__
<output_omitted>

9.  Ver el historial de Chart en el sistema. El uso de la the-aoption mostrará todos los gráficos, incluidos los intentos eliminados y fallidos.


student@cp: ̃$ helm list

AME          NAMESPACE        REVISION        UPDATEDSTATUS          CHART                    APP VERSIONtester        default          1               2021-06-11 07:31:56.151628311 +0000 UTCdeployed        echo-server-0.3.0        0.4.0

10.  Elimine el Chart tester. No se deben encontrar versiones del probador.

student@cp: ̃$ helm uninstall tester
release "tester" uninstalled

student@cp: ̃$ helm list
NAME        NAMESPACE        REVISION        UPDATED        STATUS        CHART        APP VERSION

11. Encuentra el chart descargado. Debe ser un tarball comprimido en el home directory del usuario. Tur echo versión puede ser ligeramente diferente.



student@cp: ̃$ find $HOME -name *echo*
/home/student/.cache/helm/repository/echo-server-0.3.1.tgz

12.  Vaya al directorio de archivo y extraiga el tarball. Echa un vistazo a los archivos dentro.

student@cp: ̃$ cd $HOME/.cache/helm/repository ; tar -xvf echo-server-*

echo-server/Chart.yaml
echo-server/values.yaml
echo-server/templates/_helpers.tpl
echo-server/templates/configmap.yaml
echo-server/templates/deployment.yaml
<output_omitted>

13. Examine el archivo values.yaml para ver algunos de los valores que podrían haberse establecido.


student@cp: ̃/.cache/helm/repository$ cat echo-server/values.yaml
<output_omitted>

14.  También puede descargar y examinar o editar el archivo de valores antes de la instalación. Agregue otro repositorio y descargue el chart Bitnami Apache



student@cp: ̃$ helm repo add bitnami https://charts.bitnami.com/bitnami
student@cp: ̃$ helm fetch bitnami/apache --untar
student@cp: ̃$ cd apache/

15. Echa un vistazo al chart. No te parecerá al anterior. Lea a través de: values.yaml:


student@cp: ̃$ ls

Chart.lock  Chart.yaml  README.md  charts  ci  files  templates values.schema.json  values.yaml


student@cp: ̃$ less values.yaml

```
## Global Docker image parameters
## Please, note that this will override the image parameters, including dependencies,
   configured....
## Current available global Docker image parameters: imageRegistry and imagepullSecrets
##
# global:
#   imageRegistry: myRegistryName
#   imagePullSecrets:
#     - myRegistryKeySecretName
<output_omitted>
```
16.  Usa el archivo values.yaml para instalar el chart. Eche un vistazo a la salida y asegúrese de que el pod se esté ejecutando.

student@cp: ̃$ helm install anotherweb .


```
NAME: anotherweb
LAST DEPLOYED: Sun Jul 17 12:12:40 2022
NAMESPACE: default
STATUS: deployed
REVISION: 1
TEST SUITE: None
<output_omitted>
```

17.  Pruebe el servicio recién creado. Debería obtener una respuesta HTML que diga ¡Funciona! Si los pasos para encontrar el servicio y comprobar que funciona no le son familiares, puede que desee tomar nota para revisar los capítulos anteriores.


18.  Elimina todo lo que hayas instalado usando helm. Consulte nuevamente el capítulo si no recuerda el comando. Usaremos helm de nuevo en otro laboratorio.

